A aula apresenta a metodologia que será usada ao longo do curso para analisar a segurança de um sistema. O contexto é que você foi contratado para ajudar a empresa X-Corp, que está desenvolvendo um e-commerce, a identificar possíveis problemas de segurança.

Para realizar essa análise de forma estruturada e confiável, você utilizará o Threat Modeling, que é um processo para desenhar o fluxo de software, entender as entregas de negócios e identificar, compreender e mitigar possíveis problemas de segurança.

A metodologia específica que será seguida é o OWASP Threat Modeling Process, desenvolvido pela OWASP, uma fundação sem fins lucrativos reconhecida mundialmente por trabalhar na melhoria da segurança de software.

Portanto, ao longo do curso, você seguirá esse processo validado pela comunidade de segurança para guiar suas atividades de análise e validação de segurança na X-Corp.